Today, I have taken up the subject of Left Vishuddhi
Aujourd'hui, je traite du sujet du Vishuddhi gauche
because I felt that I must one day speak on this subject.
parce que je pense qu'il faut que je parle un jour de ce sujet.
That this is absolutely not intelligible to God that you are guilty.
Il est absolument incompréhensible pour Dieu que vous soyez coupables.
For what?
De quoi ?
Guilty for what are you?
Coupable de quoi ?
If you ask yourself you will say, “Oh, we are guilty because we crucified Christ.” – at the most.
Si vous vous posez la question, vous direz :
That is the maximum guilt a human being can say on his head. “We crucified Christ.”
C'est le maximum de culpabilité qu'un être humain puisse revendiquer ! « Nous avons crucifié le Christ. »
“We tortured all the saints.” All right.
« Nous avons torturé tous les saints. » D'accord.
But by being guilty what do you get?
Mais en étant coupable, que gagnez-vous ?
Do you get Him back? Can you go back and correct that situation? You cannot.
Est-ce qu'il vous est rendu ? Pouvez-vous revenir en arrière et corriger cette situation ? Non.
But harping upon that, you do get into your sub-conscious mind.
Mais en insistant sur ce point, vous entrez dans votre mental subconscient.
You get into a position where you are no more normal to receive the love of God.
Vous vous mettez dans une position où vous n'êtes plus à même de recevoir l'amour de Dieu.
You recede into a corner of your mind which is darkness,
Vous vous retranchez dans un coin de votre mental qui est ténèbres,
which is ignorance, which is blindness;
qui est ignorance, qui est aveuglement ;
where you cannot receive that beautiful ray, that eternal flow that’s coming in.
où vous ne pouvez pas recevoir ce beau rayon, ce flux éternel qui entre en vous.
You hide yourself at the back and then you say, “What about the sun?
Vous vous cachez à l'arrière et vous dites : « Et le soleil ?
I cannot receive it because I don’t deserve it.”
Je ne peux pas le recevoir parce que je ne le mérite pas. »
Behind all this ego-orientation in the West though I wish they were purely egoistical – they are not.
Derrière toute cette orientation égoïste en Occident - bien
All this ego recedes back into that little pouch, what we call ‘the guilt’.
Tout cet ego se replie dans cette petite poche, que nous appelons « la culpabilité ».
You say something to someone.
Vous dites quelque chose à quelqu'un.
It’s not saying that thing at that stage
À ce stade, il ne va pas dire
that, “I’ve said it, all right I’ve said it and I take the responsibility. It’s good.”
que « je l'ai dit, très bien, je l'ai dit et j'en prends la responsabilité. C'est bien. »
Not that way. But you come back home, “Oh, I should not have said that!”
Ce n'est pas comme ça. Mais vous revenez à la maison en vous disant : « Oh, je n'aurais pas dû dire ça ! »
So you wobble between one kind of action into another kind,
Vous oscillez donc entre un type d'action et un autre,
from an aggressive to the another one of a receding type.
d'une action agressive à une autre de type fuyant.
And this wobbling really is very, very troublesome.
Et cette oscillation est vraiment très, très gênante.
It can go on too much, the oscillation could be so much that it can make you absolutely frantic,
Elle peut durer trop longtemps, l'oscillation peut être telle qu'elle peut vous rendre complètement frénétique,
diffident and sometimes useless.
méfiant et parfois inutile.
On the contrary, God wants to find human beings who are cheerful people,
Au contraire, Dieu veut trouver des êtres humains joyeux,
who are happy people, who are thankful to Him for His blessings.
des gens heureux, qui Lui sont reconnaissants pour Ses bénédictions.
The most unhappy animal in this world is a human being. Can you believe that?
L'animal le plus malheureux de ce monde est l'être humain. Le croyez-vous ?
Animals don’t know happiness and unhappiness, also a good point is.
Les animaux ne connaissent pas le bonheur et le malheur et cela est tout à fait valable.
But the most unhappy human being and the most complicated human being
Mais l'être humain le plus malheureux et le plus compliqué
has become so over, you see, self-destructive
est devenu tellement excessif, voyez-vous, autodestructeur
that a destruction force has built within himself.
qu'une force de destruction s'est développée en lui.
Now think of that force that has built you up into a human:
Pensez maintenant à cette force qui vous a construit en tant qu'être humain :
how with care and love, without your knowledge, without troubling you.
Avec quel soin et quel amour, sans que vous le sachiez, sans vous déranger.
Even when you were born you never knew what was the pain of the birth;
Même quand vous êtes né, vous n'avez jamais su la douleur de l'accouchement ;
your mother took over it.
votre mère s'en est chargée.
He’s made you a human being so carefully, delicately he’s built you up.
Il a fait de vous un être humain. Il vous a construit avec tant de soin et de délicatesse.
For what? What is the fruit of this beautiful flower?
Pour quoi faire ? Quel est le fruit de cette belle fleur ?
Why the flower starts hitting itself? Have you ever heard of anyone like that?
Pourquoi la fleur commence-t-elle à se frapper elle-même ? Avez-vous déjà entendu parler de ce genre de personne ?
This is the worst disease with which we, in the West, suffer.
C'est la pire maladie dont nous souffrons en Occident.
French, yes, we had at least double the number of people than we have here today, surprisingly,
En France, oui, nous avions au moins le double de personnes que nous avons ici aujourd'hui, étonnamment,
but all of them had the same problem and I think all their psychologists,
mais tous avaient le même problème et je pense à ce que tous leurs psychologues,
psychoanalysts, the books, the writers, the philosophers, everyone has done to them;
psychanalystes, les livres, les écrivains, les philosophes, tout le monde leur a fait ;
they have given you the ideas and everybody accepts them
ils vous ont donné des idées et tout le monde les a acceptées
and they curse themselves morning till evening,
et tous se maudissent du matin au soir,
walking with so many wrinkles on the forehead.
en marchant avec tant de rides sur le front.
When you ask them they will say, “Mother we are very unhappy people.”
Si vous leur demandez, ils diront : « Mère, nous sommes des gens très malheureux ».
It’s like asking unhappiness to come and decorate you.
C'est comme si vous demandiez au malheur de venir vous décorer.
But it has a subtler meaning, of which people are not aware.
Mais cela a une signification plus subtile, dont les gens ne sont pas conscients.
These are the times when you have to get your Realisation,
C'est à ce moment que vous devez obtenir votre réalisation,
this mass Realisation has to work out, is all prophesised,
cette réalisation en masse doit avoir lieu, c'est prophétisé,
and very important times are these.
et c'est une période très importante.
All the stars are acting to help us. The whole Universe is helping them.
Toutes les astres agissent pour nous aider. L'univers tout entier les aide.
All the elements are helping us. We are on the stage.
Tous les éléments nous aident. Nous sommes sur la scène.
But when the actors arrive on the stage they are finished!
Mais lorsque les acteurs arrivent sur scène, c'est fini !
They can’t act, they can’t do anything, they can’t play their game.
Ils ne peuvent pas jouer, ils ne peuvent rien faire, ils ne peuvent jouer leur jeu.
They are so involved with their different roles.
Ils sont tellement impliqués dans leurs différents rôles.
And that is why one has to understand the subtler effect of it.
C'est pourquoi il faut en comprendre les effets les plus subtils,
Then only you will get rid of this guilt.
ensuite vous serez débarrassé de cette culpabilité.
You are playing into the hands of negative forces,
Vous faites le jeu des forces négatives,
they are not less than any atomic bombs, built within yourself.
elles ne sont pas moins que des bombes atomiques en vous.
Now what is the way it works out, I think people do not realise it.
Comment cela marche ? Je pense que les gens ne s'en rendent pas compte.
It’s a very subtle method. Let’s see the atomic bomb, hydrogen bomb, what will you do there?
C'est une méthode très subtile. Voyons la bombe atomique, la bombe à hydrogène, comment fait-on ?
They will separate something which should not be separated.
On sépare quelque chose qui ne devrait pas l'être.
We break atom which is not divisible into its divisible parts.
Nous brisons l'atome qui n'est pas divisible en parties divisibles.
So we put a pressure to break them.
Nous exerçons donc une pression pour les briser.
And when that breaking force, that aggression I would say,
Et lorsque cette force de rupture, cette agression je dirais,
is worked out, that becomes another destructive force.
est développée, elle devient une autre force destructrice.
So whatever effort we have put into that multiplies; it’s not the same force.
Ainsi, les efforts que nous avons fournis se multiplient ; ce n'est plus la même force.
And that we use for our destruction.
Et c'est cette force que nous utilisons pour notre destruction:
I mean, this, only human being can do, to create things to destroy himself.
seul l'être humain peut créer des choses pour se détruire.
But this force which works within our minds, within ourselves, within our being
Mais cette force qui travaille dans notre mental, en nous-mêmes, dans notre être
– where we actually really hate ourselves, sometimes I feel,
- où nous nous détestons vraiment, parfois, j'ai l'impression,
the way we are destroying ourselves –
de la façon dont nous nous détruisons.
this force we build within ourselves thanks to many nonsensical writers and conditioners,
cette force que nous construisons en nous-mêmes grâce à de nombreux auteurs et conditionneurs absurdes,
and people who talk of conditioning really condition you much worse!
et les gens qui parlent de conditionnement vous conditionnent en réalité bien pire !
You should be singing and chirping like a bird.
Vous devriez chanter et gazouiller comme un oiseau.
You should be laughing and enjoying life like a flower.
Vous devriez rire et profiter de la vie comme une fleur.
But I find human beings faces, all, looking so very unhappy.
Mais je vois des figures humaines, qui semblent si malheureuses.
What’s the reason?
Quelle en est la raison ?
The reason is you are separated from your own being,
La raison est que vous êtes séparés de votre propre être,
the being that integrates you. You are completely disintegrated.
l'être qui vous intègre. Vous êtes complètement désintégrés.
When you disintegrate a hydrogen atom, you form a very big force [that is] built into it.
Lorsque vous désintègre un atome d'hydrogène, vous créez une très grande force en lui.
In the same way, you are disintegrating your being:
De la même manière, vous êtes en train de désintégrer votre être :
your physical being on one side, your mental being on another side,
votre être physique d'un côté, votre être mental d'un autre côté,
your spiritual being on another side.
votre être spirituel d'un autre côté.
There’s no integrating point.
Il n'y a pas de point d'intégration.
And when you cannot feel that integration you feel guilty,
Et lorsque vous ne ressentez pas cette intégration, vous vous sentez coupable,
but that guilt is just a symptom of a very big destructive force built-in you.
mais cette culpabilité n'est que le symptôme d'une très grande force destructrice qui vous habite.
This is the way we are going to destroy ourselves.
C'est ainsi que nous allons nous détruire.
No other way.
Pas autrement.
Our destruction is not going to come to us from outside, that can be controlled.
Notre destruction ne viendra pas de l'extérieur, ce qui peut être contrôlé.
It’s going to come from within, within ourselves.
Elle viendra de l'intérieur, de nous-mêmes.
Everything we do now, after disintegration, is further disintegration
Tout ce que nous faisons maintenant, après la désintégration, ne fait qu'accentuer la désintégration
or further building up that negative force within ourselves.
ou renforcer cette force négative à l'intérieur de nous-mêmes.
But to integrate it, to make you feel complete integration with all your being,
Mais l'intégrer, vous faire ressentir l'intégration complète de tout votre être,
is only possible if you can somehow or other get to that integrating force
n'est possible que si vous pouvez d'une manière ou d'une autre atteindre cette force d'intégration
which is still there and is quite deep.
qui est toujours là et qui est très profonde.
That’s the last chance I would say now. That has to win.
Je dirais que c'est la dernière chance. Il faut gagner.
The way the negative forces have set in motion,
La façon dont les forces négatives se mettent en mouvement,
of which you may not be aware at all, you may not be aware,
vous n'en êtes peut-être pas conscients, peut-être pas du tout,
you don’t know what darkness is there.
vous ne savez pas quelle obscurité règne là.
And to fight it, what one has to do is to bring in that light of the Spirit which integrates.
Et pour la combattre, il faut apporter la lumière de l'Esprit qui intègre.
Darkness always disintegrates you.
L'obscurité vous désintègre toujours.
For example there is complete darkness all right,
Par exemple, il fait complètement noir, d’accord?
I can’t feel you, I don’t know who you are, where you are sitting, [then] we are all separated.
Je ne peux vous ressentir. Je ne sais pas qui vous êtes, où vous êtes assis, alors nous sommes tous séparés.
I can’t see you, I don’t know who you people are here.
Je ne peux pas vous voir, Je ne sais pas lesquels sont là.
I wouldn’t know where is the window, where is the door. I’ll hold this and say, “This is the Truth.”
Je ne saurai pas où se trouve la fenêtre, ou la porte.
All disintegrated personality.
La personnalité est totalement désintégrée.
And disintegrated people always see aberrations, they see different things,
Et les gens désintégrés voient toujours des aberrations, différentes choses,
different auras, different things.
différentes auras, des choses variées.
So these forces are built within us, of negativity,
Ces forces de négativité sont donc construites en nous,
when we go to the extremes of negativity.
lorsque nous allons à l'extrême de la négativité.
So, in the Kundalini shastra, we can say that the left and right side, when used too much,
Ainsi, dans le Shastra de la Kundalini, nous pouvons dire que si le côté gauche et le côté droit
you build up these forces in the head of eleven Rudras, of the eleven destructive forces.
ces forces des onze Rudras, les onze forces destructrices s'accumulent dans la tête.
A cancer patient develops it.
Un patient atteint d'un cancer développe cette force.
But even before developing cancer people can develop it.
Mais même avant de développer un cancer, les gens peuvent la développer.
And there are so many things that can create this
Et il y a tellement de choses qui peuvent la créer
that sometimes one would feel, in this vicious circle,
qu'on a parfois l'impression, dans ce cercle vicieux,
that how are you going to patch up the whole society?
qu'il faut se demander comment on va réparer toute la société.
And there’s only one thing that will save the situation – it’s Self-realisation.
Et il n'y a qu'une seule chose qui peut sauver la situation - c'est la réalisation de soi.
All other things are destroying,
Toutes les autres choses sont destructrices,
are absolutely confusing.
sont absolument confuses.
But there’s only one thing if you can do, it saves the whole thing.
Mais il n'y a qu'une seule chose si vous pouvez la faire, qui sauvera toute la situation.
Like putting on the light – finished!
C'est comme allumer la lumière - c'est fini !
But people don’t understand the importance of Self-realisation,
Mais les gens ne comprennent pas l'importance de la réalisation de soi.
because some people ask me, “What’s the use of getting the cool breeze in the hand?”
Certains me demandent : « A quoi sert-il d'avoir une brise fraîche dans la main ? »
Now see the big canvas of the whole thing, the whole cosmos, in a jeopardy.
Voyez maintenant la grande toile de l'ensemble, le cosmos tout entier, en difficulté.
See what’s happening to human beings today.
Voyez ce qui arrive aux êtres humains aujourd'hui.
And if they are to be saved [there’s] no use being unhappy.
Et s'ils doivent être sauvés, il ne sert à rien d'être malheureux.
Like in France they said, “You cannot Mother, say you are a very happy person.”
En France, on m'a dit : « Mère, Vous ne pouvez pas dire que vous êtes une personne très heureuse. »
I said, “Why?” “Because that means you are ignorant of the shocks.”
J'ai dit : « Pourquoi ? » « Parce que cela signifierait que vous êtes ignorante des chocs. »
You see? I have to say, “I am very unhappy,” you see. I have to paint some lines here to show
Vous voyez ? Je dois dire : « Je suis très malheureuse ». Je dois tracer des lignes pour montrer
that I’m very deeply concerned, worried about the whole world.
que je suis très préoccupée, inquiète pour le monde entier.
But what is the solution have you got? You want me to be like you only?
Mais quelle est votre solution ? Vous voulez que je sois comme vous ?
Is that the solution?
Est-ce là la solution ?
That if ten people are weeping you also join them weeping? Is that the solution?
Que si dix personnes pleurent, vous vous joigniez à elles pour pleurer ? Est-ce la solution ?
And the one and only method that we have,
Et la seule et unique méthode que nous ayons,
which has been already told and prescribed and has been prophesised,
qui a déjà été dite et prescrite et qui a été prophétisée,
nobody seeks it! No one seeks it!
personne ne la cherche ! Personne ne la cherche !
What is the destination? And the destination is the Spirit.
Quelle est la destination ? La destination, c'est l'Esprit.
And today, the background is so black and so dark
Et aujourd'hui, le contexte est si noir et si sombre
that this solution is the end of everything.
que cette solution est la fin de tout.
But do we realise this?
Mais le réalisons-nous ?
On the contrary the vicious circle builds in within us all the time.
Au contraire, le cercle vicieux s'installe sans cesse en nous.
“Oh, see how the world is miserable! How can I be happy?”
« Oh, voyez comme le monde est malheureux ! Comment puis-je être heureux ? »
“I am so unhappy in life!”
« Je suis tellement malheureux dans la vie ! »
I have yet to come across a person before Realisation saying that, “I am a happy person.”
Je n'ai jamais rencontré une personne disant avant la réalisation : « Je suis une personne heureuse ».
If he goes in a swanky car or something like that he’s very happy, on top of the world!
S'il roule dans une voiture de luxe ou quelque chose comme ça, il est très heureux, il est au sommet du monde !
After ten minutes you see him [looking miserable].
Au bout de dix minutes, on le voit [l'air malheureux].
And this vicious circle is set in. This ego-oriented circle, or another one, it sets in.
Et ce cercle vicieux s'installe. Ce cercle orienté vers l'ego, ou un autre, s'installe.
Another vicious circle and another vicious circle and another vicious circle,
Un autre cercle vicieux, un autre cercle vicieux et un autre cercle vicieux,
we go on from one to another,
nous allons de l'un à l'autre,
moving on the wheels after wheels without realising that, “Where we are going?”
la roue tourne, la roue tourne sans prendre conscience : « Où allons-nous ? »
And this vicious circle has to be broken
Et ce cercle vicieux doit être brisé
by one faith, by one understanding, that God is forgiveness,
par une seule foi, une seule compréhension, que Dieu est pardon,
God is love.
Dieu est amour.
When we feel love for anyone without any lust and greed, then that is God’s love within us.
Lorsque nous ressentons de l'amour pour quelqu'un, sans convoitise ni avidité,
That He is the embodiment of that pure love
Il est l'incarnation de cet amour pur
which just loves,
qui ne fait qu'aimer,
which has given you this beautiful human life and wants to make you more beautiful.
qui vous a donné cette belle vie humaine et veut vous rendre encore plus beau.
He created all this creation for you and that He wants you to enjoy the bounties of this creation.
Il a créé toute la création pour vous et veut que vous profitiez de ses bienfaits.
He wants you to enjoy the citizen of his realm and the Kingdom of his Grace.
Il veut que vous jouissiez de la citoyenneté de son royaume et du royaume de sa grâce.